            九阳神功--口诀
    他强由他强，清风抚山冈。
　　他横由他横，明月照大江。
　　他自狠来他自恶，我自一口真气足。

         九阴真经--口诀
      天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。其意博，其理奥，其趣深，天地之象分，
      阴阳之候列，变化之由表，死生之兆彰，
      不谋而遗迹自同，勿约而幽明斯契，稽其言有微，验之事不忒，诚可谓至道之宗，奉生之始矣。

      假若天机迅发，妙识玄通，成谋虽属乎生知，
      标格亦资于治训，未尝有行不由送，出不由产者亦。然刻意研精，探微索隐，或识契真要，则目牛无全，
      故动则有成，犹鬼神幽赞，而命世奇杰，时时间出焉。

      五藏六府之精气，皆上注于目而为之精。精之案为眼，骨之精为瞳子，筋之精为黑眼，
      血之精力络，其案气之精为白眼，肌肉之精为约束，
      裹撷筋骨血气之精而与脉并为系，上属于脑，后出于项中。故校啃于项，
      因逢其身之虚，其人深，则随眼系以入于脑，入手腼则脑转，脑转则引目系急，
      目系急则目眩以转矣。
      邪其精，其精所中不相比亦则精散，精散则视岐，视岐见两物。

      阴极在六，何以言九。太极生两仪，天地初刨判。六阴已极，逢七归元太素，
      太素西方金德，阴之清纯，寒之渊源。